.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SCHOOL.CONF 5 "SEPTEMBER 07, 2021"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME

Konfigurationsdateien für Schulen bei sophomorix4:

default-school:
.br
/etc/linuxmuster/sophomorix/default-school/school.conf

Andere <school>:
.br
/etc/linuxmuster/sophomorix/<school>/<school>.school.conf

.SH DESCRIPTION
Die schulweite(n) Konfigurationsdatei(en) wird/werden von jedem sophomorix-script eingelesen.

Beim Erstellen einer Schule wird als Template benutzt: /usr/share/sophomorix/config-templates/school.conf.template.ini

ALLE erlaubten Parameter findet man in: /usr/share/sophomorix/devel/master/school.conf.master

Viele Parameter git es mehrfach (z.B. MAILDOMAIN). Je nachdem für
welche benutzer/Gruppen der Parameter gelten soll, muss er in der entsprechenden
Sektion gesetzt werden.

User haben EINE Rolle (Attribut sophomorixRole), Gruppen haben EINEN Typ (Attribut sophomorixType).

Einen Überblick über Rollen und Typen kann man sich anzeigen lassen mit:

sophomorix-samba --show-roletype

Welche Dateien von sophomorix zur Konfiguration herangezogen werden, sieht man im output von:

sophomorix-check -i

Und welche Parameter sich sophomorix daraus extrahiert/berechnet zeigt sich im JSON Objekt des Befehls:

sophomorix-check -ij

.SH PARAMETER

Es können folgende Parameter eingestellt werden (Auswahl):

Bei der default-school ist der Gruppenname immer 'teachers', egal was
in Feld 1 steht.
.br
Bei anderen Schulen ist er immer: '<school>-teachers', egal was in
Feld 1 steht.

sophomorixType dieser Klassen ist 'teacherclass'.
.PP
.SH Section [school]:
.B ADMINS_PRINT

Text

.B SCHOOL_LONGNAME

Text

.B PRINTSERVER

Text

.SH Section [role.<userrole>]:

Die Einstellungen gelten für die user der entsprechenden <userole> (student, teacher, schooladministrator)

.B QUOTA_DEFAULT_GLOBAL

Text

.B QUOTA_DEFAULT_SCHOOL

Text

.B CLOUDQUOTA_PERCENTAGE

Text

.B MAILQUOTA_DEFAULT

Text

.B WEBUI_PERMISSIONS

Text

.B MAILDOMAIN

Text

.B

.B MAIL_LOCAL_PART_SCHEME

Text

.B MAIL_LOCAL_PART_MAP

Text

.SH Section [type.<grouptype>]:

Die Einstellungen gelten für die Gruppen mit entsprechenden <grouptype> (adminclass, teacherclass, room, project, admins)

.B MAILDOMAIN

Text

.SH Section [userfile.<filename_without_school_prefix>]:

Die Einstellungen gelten für den import der Benutzerdateien der Schule, die man konfiguriert, z.B.:

students.csv in school.conf gilt für students.csv der Schule default-school

students.csv in bsz.school.conf gilt für bsz.students.csv der Schule bsz


.B FILTERSCRIPT

Text

.B ENCODING

Text

.B ENCODING_FORCE

Text

.B SURNAME_CHARS

Text

.B FIRSTNAME_CHARS

Text

.B SURNAME_FIRSTNAME_REVERSE

Text

.B RANDOM_PWD

Standart ist 'yes'. Damit werden zufällige Passwörter erzeugt. Wenn auf 'no' gestellt wird, siehe DEFAULT_NONRANDOM_PWD.

.B PWD_LENGTH

Text

.B DEFAULT_NONRANDOM_PWD

Die Einstellung gibt das Passwort vor, das genutzt wird, wenn RANDOM_PWD auf 'no' gesetzt wird. Wenn DEFAULT_NONRANDOM_PWD leer bleibt, ist das Passwort 'LinuxMuster!'.

.B TOLERATION_TIME

Number of days a user is in tolerated state (no entry in files, user account still usable)

.B DEACTIVATION_TIME

Number of days a user is in deactivated state (no entry in files, user account deactivated)

.B CLASSNAME_MAP

Mit diesem Parameter für students.csv kann man Klassennamen anpassen ohne die Export-Datei des Schulverwaltungsprogramms zu editieren:

Das Beispiel: CLASSNAME_MAP=7a=siebena,8a=achta

benennt alle Klassen 7a in siebena um. Und alle Klassen 8a in achta.

Das Umbenennen erfolgt NACHDEM die Klassennamen bearbeitet wurden (Kleinbuchstaben, / entfernen, ...)

.SH Section [devicefile.devices.csv]:

In dieser Section gibt es momentan keine Parameter.

.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
