.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-SESSION 8 "August 22, 2017"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-session \- Verwaltung von Unterrichten
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-session
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-session  
erstellt und ändert Unterrichte (sessions) im AD bei dem durchfühenden
Supervisor im Multi-Value-Attribut sophomorixSession. Ein Supervisor kann
mehrere Sessions verwalten.
.br
In sophomorixSessions steht folgender String: 
.TP
2017-01-03_02-44-35;This is the Monday Session;lordjo42,blackmri42;
.br
* 2017-01-03_02-44-35 ist die Erstellzeit der session und wird als eindeutige ID benutzt.
.br
* This is the Monday Session: Kommentar zu dieser Session.
.br
* lordjo42,blackmri42 sind die Participants (Teilnehmer) in dieser Session.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-session
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B \-h, \-\-help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der eingelesenen Dateien.
.TP
.B \-v, \-\-verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B \-vv, \-\-verbose \-\-verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -i, --info
listet alle sessions die es in allen Schulen gibt.
.TP
.B -is <session-ID>, --info --session <session-ID>
listet alle Informationen die es zu dieser Session UND deren Supervisor und Participants gibt.
.TP
.PP
.SH EXAMPLES

.br
Als Schnittstelle zu Schulkonsole und andere Software, sind folgende
Aufrufe von sophomorix-session typisch:
.TP
.B sophomorix-session --create --supervisor <user> --comment <Kommentar>
Erstellt einen neuen Unterricht (session). Der Supervisor <user>
verwaltet diese session. Üblicherweise ist das eine Lehrerin, kann
aber auch ein anderer User sein.
.br
Als ID wird die sekundengenaue Erstellzeit  verwendet.
.br
Der Kommentar ist optional und sollte als Anzeigename verwendet werden, falls vorhanden.
.TP
.B sophomorix-session --create --supervisor <user> --participants <user1>,<user2>, ... --comment ''My Comment''
Hier wird die Session gleich mit Participants (Teilnehmer) anglegt.
.TP
.B sophomorix-session --session <session-id> --participants <user1>,<user2>, ...
Ersetzt die bisherigen user mit den usern <user1>,<user2>, ...
.TP
.B sophomorix-session --session <session-id> --add-participants <user1>,<user2>, ...
Erweitert die bisherigen user um die user <user1>,<user2>, ...
.TP
.B sophomorix-session --session <session-id> --remove-participants <user1>,<user2>, ...
Entfernt aus den bisherigen usern die user <user1>,<user2>, ...
.TP
.B sophomorix-session -info --json (--json) [--session <session-id>]
Liefert Informationen zu ALLEN/[einer] laufenden Session[s] als
JSON-Objekt zurück. Die zweite Option --json liefert ein kompakteres,
einzeiliges JSON-Obkekt zurück.
.br
Das kompakte JSON Objekt hat nur etwa
70% der Datengröße und sollte deshalb von Programmen benutzt werden, die sophomorix-session aufrufen.
.br
Wird nur eine Session angegeben sind mehr Informationen im JSON-Objekt
vorhanden.
.br
Eine session wird im JSON-Objekt über ihre session-id(JSON-Objekt->id)
gefunden. Ist die session-id nicht bekannt, kann man sich die sessions
eines Supervisors (JSON-Objekt->user) im JSON objekt anzeigen lassen
und die passende Session (z.B. nach Datum) aussuchen.
.br
In der Session finden sich informationen zu den Participants
(Teilnehmer) im JSON Object bei 'PARTICIPANTS'.
.TP
.B sophomorix-session --session <session-id> --kill
Entfernt die gewählte Session dauerhaft.
.TP
.B sophomorix-session --kill-all-sessions
Entfernt alle Sessions. Dies kann z.B. nachts per cronjob erfolgen.
.TP
.PP
.SH RELATED
.TP
.B  sophomorix-managementgroup
.br
.B sophomorix-managementgroup --internet <user1,user2,...>
.br
.B sophomorix-managementgroup --nointernet <user1,user2,...>
.br
.B sophomorix-managementgroup --intranet <user1,user2,...>
.br
.B sophomorix-managementgroup --nointranet <user1,user2,...>
.br
.B sophomorix-managementgroup --wifi <user1,user2,...>
.br
.B sophomorix-managementgroup --nowifi <user1,user2,...>
.br
.B sophomorix-managementgroup --webfilter <user1,user2,...>
.br
.B sophomorix-managementgroup --nowebfilter <user1,user2,...>
.br
.B sophomorix-managementgroup --printing <user1,user2,...>
.br
.B sophomorix-managementgroup --noprinting <user1,user2,...>
.TP
.B sophomorix-exam-mode
.br
.B sophomorix-exam-mode --set --supervisor <supervisor>  --participants <user1>,<user2>,...
.br
.B sophomorix-exam-mode --unset --subdir <session> --participants <user1>,<user2>,...
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix-managementgroup (8), sophomorix-exam-mode (8)

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-session -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
