.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-MANAGEMENTGROUP 8 "August 24, 2017"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-managementgroup \- Verwaltung von Mitgliedschaften in
Managementgruppen
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-managementgroup
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-managementgroup  
entfernt user aus bzw. fügt user zu Managementgruppen hinzu. User
werden in Managementgruppen EINZELN hinzugefügt um dem user
zusätzliche Dinge zu ermöglichen, wie z.B. Internetzugriff.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-managementgroup
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B \-h, \-\-help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der eingelesenen Dateien.
.TP
.B \-v, \-\-verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B \-vv, \-\-verbose \-\-verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -i, --info
???
.TP
.PP
.SH EXAMPLES
.TP
.B sophomorix-managementgroup --internet <user1,user2,...>
schaltet für einen user Internetzugriffe ein.
.TP
.B sophomorix-managementgroup --nointernet <user1,user2,...>
schaltet für einen user Internetzugriffe aus.
.TP
.B sophomorix-managementgroup --intranet <user1,user2,...>
schaltet für einen user Intranetzugriffe ein.
.TP
.B sophomorix-managementgroup --nointranet <user1,user2,...>
schaltet für einen user Intranetzugriffe aus.
.TP
.B sophomorix-managementgroup --wifi <user1,user2,...>
schaltet für einen user Wifi-Benutzung ein.
.TP
.B sophomorix-managementgroup --nowifi <user1,user2,...>
schaltet für einen user Wifi-Benutzung aus.
.TP
.B sophomorix-managementgroup --webfilter <user1,user2,...>
schaltet für einen user den Webfilter ein.
.TP
.B sophomorix-managementgroup --nowebfilter <user1,user2,...>
schaltet für einen user den Webfilter aus.
.TP
.B sophomorix-managementgroup --printing <user1,user2,...>
schaltet für einen user den Zugriff auf Netzwerkdrucker ein.
.TP
.B sophomorix-managementgroup --noprinting <user1,user2,...>
schaltet für einen user den Zugriff auf Netzwerkdrucker aus.
.TP
.B sophomorix-managementgroup --admins <user1,user2,...>
fügt den user in die admingruppe der Schule hinzu (<schoolname>-admins).
.TP
.B sophomorix-managementgroup --noadmins <user1,user2,...>
entfernt den user aus der admingruppe seiner Schule (<schoolname>-admins).
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix-session (8), sophomorix-exam-mode (8)

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-managementgroup -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
