.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SOPHOMORIX-EXAM-MODE 8 "August 22, 2017"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
sophomorix-exam-mode \- Klassenarbeitsmodus
.SH SYNOPSIS
.B sophomorix-exam-mode
.RI [ options ]
.br
.SH DESCRIPTION
.B sophomorix-exam-mode  
schaltet den Klassenarbeitsmodus für einen user-Account ein/aus.
.br
Der normale user-Account existiert dauerhaft, wird aber deaktiviert, sobald der Klassenarbeitsmodus eingeschaltet wird und ein Klassenarbeitsaccount angelegt wird.
.br
Beim Ausschalten des Klassenarbeitsmodus werden Daten des Klassenarbeits-Account eingesammelt (zum user im Attribut sophomorixExamMode) und der Klassenarbeitsaccount gelöscht. Der normale Account wird wieder aktiviert.
.PP
.SH OPTIONS
.B sophomorix-exam-mode
benützt die GNU command line syntax, mit langen Optionen, die mit zwei
Bindestrichen (`-') beginnen:
.TP
.B \-h, \-\-help
Kurzübersicht über Optionen, sowie eine Liste der eingelesenen Dateien.
.TP
.B \-v, \-\-verbose
Sagt, was das Programm gerade macht (verbose)
.TP
.B \-vv, \-\-verbose \-\-verbose
Sagt ungeheuer genau, was das Programm gerade macht (very verbose)
.TP
.B -i, --info
listet user, die im Klassenarbeitmodus sind
.TP
.PP
.SH EXAMPLES

.br
Als Schnittstelle zu Schulkonsole und andere Software, sind folgende
Aufrufe von sophomorix-exam-mode typisch:
.TP
.B sophomorix-exam-mode --set --supervisor <supervisor>  --participants <user1>,<user2>,...
Der user <supervisor> setzt die participants <user1>,<user2>,... in den Klassenarbeitsmodus.
.br
Beim Participant wir der Supervisor im Attribut sophomorixExamMode
gespeichert. Damit ist festgelegt, zu welchem user die Daten des
Klassenarbeitsaccount einesammelt werden, wenn der Klassenarbeitsmodus
beendet wird.
.TP
.B sophomorix-exam-mode --unset --subdir <subdir> <session> --participants <user1>,<user2>,...
Irgendein user (üblicherweise der Supevisor) beendet den
Klassenarbeitsmodus für die user <user1>,<user2>,...
.br
Die Daten der Klassenarbeitsaccounts werden in den Transferordner des
im Attribut sophomorixExamMode gespeicherten users eingesammelt. Sie
landen dort im Unterverzeichnis <subdir>, welches beim beenden aus
einer Session heraus, die eindeutige session ID (evtl. mit angehängtem
Session-Kommentar) sein sollte.
.br
Wird nicht aus einer Session heraus eingesammelt
(Klassenarbeitsaccount wird fremdbeendet), so wird das aktuelle Datum
mit angehäntem String <-no-session> als subdir verwendet.
.TP
.PP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix-managementgroup (8), sophomorix-session (8)

.\".BR baz (1).
.\".br
.\"You can see the full options of the Programs by calling for example 
.\".IR "sophomrix-exam-mode -h" ,
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
