.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH STUDENTS.CSV 5 "May 08, 2018"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME

Konfigurationsdateien f체r die Sch체leraccounts bei sophomorix4:

.B 1) Aus dem Export des Sch체lerverwaltungsprogramms:

default-school:
.br
/etc/linuxmuster/sophomorix/default-school/students.csv

Andere <school>:q
.br
/etc/linuxmuster/sophomorix/<school>/<school>.students.csv


.B 2) Als mit dem Editor gepflegte Datei:

default-school:
.br
/etc/linuxmuster/sophomorix/default-school/extrastudents.csv

Andere <school>:q
.br
/etc/linuxmuster/sophomorix/<school>/<school>.extrastudents.csv


.SH DESCRIPTION
Um den Sollzustand von usern der sophomorixRole 'student' vorzugeben
werden diese in den obigen Dateien konfiguriert.

Leerzeichen in der Klasse werden entfernt.

Die Klassenbezeichnung wird in Kleinbuchstaben umgewandelt.

Bei der default-school ist der Gruppenname ohne prefix: '<class>'.
.br
Bei anderen Schulen mit prefix: '<school>-<class>'.

sophomorixType dieser Klassen ist 'adminclass' (students.csv)
bzw. 'extraclass' (extrastudents.csv).

.PP
.SH FELDER

Die folgenden Felder bilden eine Zeile, die durch Strichpunkte
getrennt abgeschlosse werden:
.TP
.B Feld 1: Klasse des Users.
.TP
.B Feld 2: Nachname des Users
.TP
.B Feld 3: Vorname des Users
.TP
.B Feld 4: Geburtsdatum des user im Format dd.mm.yyyy
.TP
.B Feld 5: Eindeutiger Identifikationsstring des users der sich nicht 채ndert (Optional)
.br 
Zum Beispiel die Datenbank ID des Schulverwaltungsprogramms.
.TP
.B Feld 6: Abteilung (Optional, bisher nicht genutzt)
.TP
.SH SEE ALSO
.BR sophomorix-check (8)
.
.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
